# IML2021 "Введение в машинное обучение"
* Курс на факультете ВМК, МГУ имени М.В. Ломоносова
* спецкурс для бакалавров 1-2 г/о
* лектор: [Александр Дьяконов](https://dyakonov.org/ag/)

### Новости

Запись на 2021 год открыта (см. ниже).

Скорее всего, курс будет проводится в режиме самостоятельного просмотра лекций (все они записаны),
выполнения заданий и онлайн-консультаций с автором курса.


### Важная информация

* НЕ ПИШИТЕ автору курспа личных писем (есть стандартная процедура регистрации и телеграм-группа для слушателей курса)

* Обратите внимание, что **курс для младшекурсников!**

* **Курс "с нуля"** - программирование в Python, библиотеки, базовые термины. Посмотрите старые материалы.

* На курсе **будут задания** - именно по их решению и выставляется оценка. Не будет экзамена, тут важно программировать, сдавать онлайн-тесты и всё это делать в срок.

* **Будет производится отбор**. В случае большого числа желающих, будет отбор (в пользу младшекурсников). Возможен также отбор в процессе курса - по результатам выполнения заданий.

### Как записаться на спецкурс?

Если Вы всё-таки готовы записаться на курс, тогда алгоритм действия такой.

Зарегистрироваться на классруме и войти в курс (с факультетского gse Google-аккаунта)

https://classroom.google.com/c/Mzg4NzM4NDEwNjgz?cjc=4egsslz

Дальше следите за заданиями через классрум - во второй половине сентября появится опрос участников и будет дана ссылка на телеграм-канал для общения.


### страница
[Страница курса на machinelearning.ru](http://www.machinelearning.ru/wiki/index.php?title=Введение_в_машинное_обучение)

# Материалы

доступны в телеграм-канале

### слайды лекций

| тема | программа |
| :-- | :-- |
| [**Введение**](./2020/IML2020_00intro_01.pdf) 25.09.2020 | Вводная лекция|
| [**Анализ данных, большие данные, машинное обучение**](./2020/IML2020_01bigdata_01.pdf) 25.09.2020 |Обзор основных понятий|
| [**Язык программирования Python**](./2020/IML2020_02pythonintro_01.pdf) 09.10.2020 |Синтаксис, примеры|
| [**Библиотека языка Питон - NumPy**](./2020/IML2020_03numpy_01.pdf) 23.10.2020 |Синтаксис, примеры|
| [**Кластеризация**](./2020/IML2020_04cluster_01.pdf) 30.10.2020 |Алгоритм, применение, дз|
| [**Библиотека языка Питон - Scikit-Learn**](./2020/IML2020_06scikitlearn_01.pdf) 06.11.2020 |Синтаксис, примеры|
| [**Простые методы решения сложных задач**](./2020/IML2020_094simple_04n.pdf) 04.12.2020 |Примеры|





